你看
这账本不对劲
保存得如此完整
就像是
从天上掉下来的一样
你俩啥意思
这可是我辛辛苦苦
找到的账本
其实我找到它的时候
就怀疑过
是有人故意留下来的
你知道这说明什么吗
这说明老天
都不容那个纪阿大
你们看
毒如果是在银簪上
簪子应该变黑才对
对
所以问题不在簪子上
而且纪阿大
被刺的伤口处
没有出现青黑和肿胀
说明毒
也不是从伤口
进入身体的
这说明毒与老夫人无关
那可就奇了
昨晚咱大伙可都瞧着呢
你们说这毒
是在老夫人动手前下的
还是动手后下的
是动手后
对
否则不好控制毒发时间
案子查到一半
人突然倒下了
凶手容易暴露
老爷
神捕大人
不好了
宫乐他吞金自杀了
什么
从今往后
这大海之上
再也不会有宫字旗了
动作快点啊
好嘞
草帘子铺厚点
船家
今日有船可开
没有 没有
放这儿 放这儿
船家
今日有船开
夫人见谅
前日宫老夫人身故
我们便都约好了
三日内不出海
为宫老夫人默哀
三倍
我给你三倍船资
你给我开船
你有钱没什么了不起
当年海上的船
都是宫家的
倒不是我们不想挣银子
这是船会的规矩
五倍
十倍
船家 十倍可好
船家
宫家最终
还是亲手拦下了仇人
这真是天意呀
神捕大人
前几日
奴家一个远房表姑病故
奴家正急着回去奔丧呢
奔丧
我看
纪家走私官盐的
黑钱所在之处
便是你眼下
要奔丧的地方吧
神捕大人
您真是说笑了
纪家贪的黑钱
怎么可能在我的手里呀
连纪老板的性命
你都取得下
更何况他的钱呢
老爷
大人明鉴啊
我劝你不要耍花招
即便你从我手中逃走
外面还有一把岁寒剑
等着你呢
无论蒙大人是否在外
青阳公子
总归是一个人来的
我猜
你有话跟我说
聪明
我问你
替身
是你帮纪阿大找的
血洗宫府
是你指使的
走私官盐
也是你暗中操纵的
你是大皇子
派来监视纪阿大的人
你的真名
究竟是秀娘
还是宿卫呢
你是什么人
鸿运二十年
姑娘任职兵部
你送出了一份假军情
之后 你来到明岭县
继续替大殿下卖命
监视宫家与纪家
贩卖官盐一事
大世朝不管去什么地方
都需要路引
青阳公子
你找到路引了吗
那自然是没有
说到底青阳公子
也只不过是猜测罢了
那是因为
你本就是青州明岭县人
你来明岭县
不是避祸 不是公干
而是归乡
依大世律
归乡无须路引
所以
根本就没有
从天荒城来的宿卫
自始至终
只有归锦还乡的
秀娘而已
传说青阳公子风流倜傥
最是怜惜女子
况且
我留给你们的东西
总归能保住我的命
不是吗
看来
你早就替自己
谋好了后路
黎某还要替
明岭县的百姓
谢过姑娘在火场中
留下的账册
神捕司
应该需要一个证人
这个证人
必定得是活着的吧
姑娘放心
神捕司一定会护你周全
神捕大人
莫非是想让我作为证人
把大殿下十七年前的
所作所为都供出来
你是故四皇子的什么人
我只需要你
交代走私官盐一事
至于
鸿运二十年
大殿下的种种
还不是揭开的时候
九婴啊
宫乐
他不会再回来了
为什么
大概是因为
回到这里
他不会快乐
如今走了
也就再也不用挨打了
再也不用挨打了
那九婴
还能和他再相见吗
会的
终有一日
你们会再相见的
我们
都会再相见的
九婴啊
我问你
你还记得
那个有很多虫子的山洞
在哪儿吗
还需要多长时间
此前并未在动物身上
验证过
不过已经
开始有些变化了
若真的能成功异化狼妖
那我离罗大业
便如虎添翼
是
大狼 大狼
大狼
是我
是我 别怕
那畜生异化成功了
妖狼是属于离罗的
无论你逃到哪里
我们都会找到你
原来如此
这么说来
那些会发光的虫子
就是翅莹
还真是可恶
他们不仅想要异化人类
竟然连野兽也想要异化
九婴
你能带我们
去那个山洞吗
走
都已经断气了
按照你们所说
离罗用翅莹虫毒
异化人体
这些
应该是魔人的试炼品
只是不知
什么原因失败了
你们看
这些血点
应当是被毒虫噬咬所致
好奇怪的图案
你们小心
千万不要被虫子咬了
不然我也治不了
真是残忍至极呀
可怜了这些无辜的百姓
楼天命料到
我们迟早会来
这些失败品是负累
所以留在了这里
这是什么呀这是
画得真丑
我画的呀
都比他们强
就是这种
拿人命做儿戏的邪徒
才会信奉这种人不像人
鬼不像鬼的邪神
是不是被咬了
不打紧
就是被叮了一口
这屁大点小虫
我都被咬了好几口了
哪那么容易中毒啊
黎斯
黎斯 黎斯
青阳 黎斯
怎么了
黎斯
珍珠
黎斯 黎斯
青阳
你醒了
怎么样
终于醒了
珍珠
我在
老严
没事吧
来 起来
感觉怎么样
还好吗
我这是怎么了
你中了翅莹虫毒
我已将毒血引出
可按理来说
你只被咬了一口
中毒不深
不至如此
对啊
我也咬了好几口啊
怎么没事呢
难道
不是一种虫子
奇怪
我现在的感觉
明明是心脉灼烧的
老毛病犯了
难道说翅莹毒
能够引发我的旧疾
而且这一次
比以往都要凶险
要是师父在就好了
鬼捕大人
久仰
你是何人
夜闯县衙所为何事
还不都是为了里边那位
半死不活的
你们不心疼
我这个做师父的
可心疼坏了
臭小子
你能不能让我省点心
自己身体什么情况
自己不知道吗
少说两句
你少说两句
专心运气
气血都是乱的
算是暂时压制住了
臭小子
我不可能
每天都待在你身边
下次遇到这种情况
怎么办
我这里还有几粒
留着备用
照顾好自己的身体
别再这么拼命了
要不然
真不知道谁给谁送终了
知道了
不是
这就好了
你看看他现在这个样子
像好了吗
我就奇了怪了
他是一个新人啊
各位前辈
他是一个新人哪
你们这些前辈
拜托照顾一下呀
拜托
走了
蒙锐
他是我的师父
借问一句
阁下为何会解
翅莹虫的毒
首先
我不知道
什么叫作翅莹虫毒
其次
我的这位徒弟体弱多病
他病哪里
我就医哪里
你刚才给他喂的是什么
还魂丹哪
它的另一个名字
鬼捕大人会熟悉一些
叫作十全大补丸
各位大人
实不相瞒
我身上有旧疾
不知怎么的
这翅莹虫毒
似乎是引发了
身上的老毛病
刚才我师父
不过是在为我调理旧疾
不用大惊小怪的
我说呢
我怎么没事
原来是你小子身子虚啊
那我就放心了
脉象确实没有刚才
那么凶险了
得罪了
哪里
刚才我的情绪
也有一点点小小的失控
特别是对鬼捕大人
别往心里去啊
走了
别送啊
见笑了
都说了啊
坏人活千年
这才三日不见
你就又活蹦乱跳
那还不是得
托三火兄你的福啊
二位大人
没事了吗
我没事
你还好吗
我看看
都怪我这个父母官
做得不称职
让这孩子受了许多苦
现在我把她交给你们了
多带他去天荒城
长长见识
将来也能奔个好前程
有人
也曾让我带这个孩子
去外面的世界好好看看
好了
那孩子
跟我们走吧
想吃吗 不给
九婴
你办案
师父都跟着吗
我看你二人
还挺师徒情深的
这次
真的是算我命大
正好碰上我师父
就在附近
不过
确实太巧了
我同你说过我师父
你也同我说说
你的师父吧
一个江湖浪人
哪有你师父名气大
没什么可说的
那就说说
他为何会解翅莹虫毒
我不是跟你说过了吗
翅莹虫小
毒量有限
被咬上一口
并没有什么大碍
除非 你被一群虫子
追着咬上三天三夜
这样才会有性命之虞
我与三火兄一样
都只中了这么一点点毒
只是不知为何
恰好这一点毒
引发了我身上的旧疾
蒙锐
你该不会
是在怀疑我师父吧
我看你是真的被翅莹虫
迷了心智了
看谁都与魔人有关
你说巧不巧
翅莹虫毒
刚好能引发你的旧疾
那这人海茫茫
咋就咱俩还成了朋友呢
这一切都是命中注定
都是天意的安排
巧合一点怎么了
你和你师父二人
是怎么相识的
我师父上山采药
把我当成人参
从地里面挖出来的
你
黎斯
谎言之神
齐皮
想在两江三省贩卖官盐
我大世朝铁律
盐铁乃国家之根本
绝不可贩卖官盐
想什么呢你
可是黎某却听说
确实有人在卖官盐
大胆
那你们神捕司
还不把他给抓起来
可那人也是皇亲呀
皇亲
何人
但说无妨
大殿下 周邈
周邈
周邈贩卖官盐
不可能
周邈他多大的胆子
敢破这铁律
除非他疯了不可
此事千真万确
黎青阳 你没骗我
这些
是大殿下与明岭县纪家
往来的信件 账目
请太子过目
父皇息怒
大殿下贪赃枉法
贩卖官盐
私通宫外之人
看来是确有其事
不过这应该
也是大哥一时糊涂
才酿成如此大祸
父皇英明神武
儿臣恳请父皇
看在大哥多年来
贤王的美誉的分上
于国有功的分上
从轻发落
肖凝
臣在
刑部怎么说
臣自当秉公调查
查吧
是
若太子所奏确有此事
绝不姑息
但
也不能冤枉了大殿下
铁证如山
有什么可查
朕是让你去查刑条
有先例循先例
无先例与庶民同罪
郭安邦
老奴在
是
宣旨
奉天承运皇帝 诏曰
周邈本自庸才
素无勋行
以权谋私
为辅在己
能使职 尔为往
取反成贤
害政损公
名义安在
此而不绳
后将焉肃
在身官爵
宜从削夺
今日起免其王爵
圈禁宫中
以观后效
钦此
遵旨
另传圣上口谕
另闻新擢四大神捕者
材勇膺服
智略超群
朕思慕贤才
宜速昭其忠勤
觐见阙庭
铁捕严三火
追凶赴汤蹈火
手中刀又似电光石火
你簪缨世家出身
三代于国有功
朕心里有数
蒙锐
说天荒城的小孩
只要听到你的名字
本来不哭的
立刻吓哭
本来哭着的
立刻不哭了
死神之剑 见之不祥
只是朕万万没有想到
鬼捕
竟是如此一个英俊少年
珍珠啊
你小时候朕就抱过你
如今也出落得亭亭玉立
本来你早就应该
是我们周家的媳妇
如果不是当年
你们几个
都十分地杰出
朕和你们待在一起
忽然感觉
自己也年轻了几岁
不必拘礼
快快起来吧
谢圣上
一
二
三
启禀圣上
黎青阳那小子
不
青阳神捕
临觐见之时
说自己吃坏了肚子
实在是憋不住了
回禀圣上
他
他说怕自己御前失仪
所以来迟些
对
启禀圣上
先前
恭房里里外外都搜了
就是找不见黎斯
圣上
黎斯虽并非有意
对圣上不敬
但确实不守规矩
胆大妄为
回去以后
我一定启禀掌司
好好教训他
好了 好了 好了
这又不是朝会
我请你们几个来
就是想看看
大世朝的一代才俊
才请你们到御书房
喝茶做客的
怎么
客人不来
主人难道还要怪罪不成
郭公公
你似是想说些什么
老奴只是
许久未见圣上笑过了
朕是在笑那个黎青阳
你还记得那年秋围吗
太子
老大 老三
都已整装待发
只有衍儿还提着裤子
也是说要去出恭
结果
满朝的文武
愣是等了他片刻
有个不长眼的言官
说什么
衍儿有失体统
他是想博个
直言敢谏的名声
打主意
居然打到朕的儿子头上
你还记得
朕当时怎么说的吗
圣上当时说
刘大人
人有三急
朕现在命你
七日七夜不得出恭
非得憋出你个体统来
这世上谁人敢欺负
父皇的衍儿
朕砍了他的头
那
如果是父皇
让我受到委屈了呢
是父皇食言了
轩辕善说得对
即使让父皇再选一次
父皇还是会那么做
圣上
您做的这一切
都是为了江山社稷
四殿下他会明白的
朕想独自走走
不必跟来
圣上
四殿下不可
这
父皇
衍儿
来
到父皇这儿来
父皇
你长白发了
父皇岁数已经大了
有些许白发
何足为奇啊
男儿只要建功立业
头发白了那又何妨
不成 不成
父皇若是有了白发
以后旁人欺负衍儿
父皇便不能
替衍儿出气了
这世上
谁人敢欺负父皇的衍儿
朕砍了他的头
衍儿 父皇没弄疼你吧
那
如果是父皇
让我受到委屈了呢
你这个没良心的
父皇心疼你
还来不及呢
怎么会委屈了你
即便衍儿受到了委屈
也没关系
衍儿只要父皇没有白发
这可怎么办呀
它自己非要长出来
父皇又有什么办法呀
父皇
从今以后
你每生一根白发
衍儿便替你拔了它
好
父皇准了
君无戏言 拉钩
君无戏言
父皇答应你了
来
到父皇这里来
好
当心 当心啊
包在我身上
来来来
太子说了
你赵善磊进了神捕司
钦犯楼天命直接跑了
你看看人家黎青阳
进了神捕司
直接帮本王扳倒了周邈
黎青阳啊 黎青阳
你现在可是
我们东宫上下
奴才的楷模
这太子赏你都来不及
你现在还需
上赶着巴结
我这银票
不是孝敬给太子的
而是孝敬给您的
太子还说了
等他继承了大统
就让你黎青阳
坐轩辕善的位置
你说未来神捕司
掌司的银票
我一个当奴才的
怎么有命敢收呢
公公
太子坐稳了龙椅
那您
不就是大内掌印了
与如今的
郭安邦大人一般
是一人之下
万万人之上
在下
可不得倚仗着您吗
这
这话可不敢乱说
公公啊
这银票
您只有收下了
黎某才能安心呢
您想想看
未来的大内掌印
收了我一些小贿
这才能对在下的事
多上上心啊
好你个黎青阳
你想拿捏我
你记着
我受贿
那你就是行贿
行贿内廷
那不正好吗
这样
在下也有把柄
在公公你的手里了
如此互递投名状
才是好兄弟嘛
公公
先不说将来
说说现在吧
这天下没有不透风的墙
我猜
轩辕善迟早会知道
是我将官盐一事
告知太子的
想必
会来找我的麻烦
轩辕善是个什么东西
不必将来了
有账现在算吧